# Алгоритмы на Python
Данный репозиторий создан для того, чтобы хранить реализации полезных алгоритмов на языке Python.
В дальнейшем планируется сделать библиотеку.
## Оглавление
1. [Динамическое программирование](#1dinamic)
    + [Набольшая общая подпоследовательность;](#nop)
    + [Наибольшая возрастающая подпоследовательность;](#nvp)
    + [Расстояние Левинштейна.](#levinshtein)
    + [Пилообразная подпоследовательность](#saw-raw)
2. [Суффиксы, префиксы и подстроки](#2suffix)
    + [Z-функция *(Z-function)*;](#z-function)
    + [Суффиксный массив *(Suffix-array)*.](#suffix-array)
3. Структуры данных
    + [Куча с максимумом в вершине](#max-heap)
4. Поиск элементов
    + [Бинарный поиск](#binary-search)

### <a name="1dinamic"></a> 1 Динамическое программирование
Динамическое программирование - способ решения сложных задач путем 
сведения их к более простым такого же типа.

Плюсы:
+ Увеличение скорости
Минусы:
+ Дополнительные расходы памяти

План решения задачи на ДП:
1. Определить целевую функцию *f*;
2. Решить задачу для маленьких ограничений;
3. Получить реккурентную формулу;
4. Определить ограничения и задать начальные значения;
5. Определить порядок вычислений;
6. Определить где будет ответ;
7. Восстановить ответ.

#### <a name="nop"></a> Наибольшая общая подпоследовательность
Задача нахождения наибольшей общей подпоследовательности
(англ. longest common subsequence, LCS) — задача
поиска последовательности, которая является 
подпоследовательностью нескольких последовательностей 
(обычно двух).

Подпоследовательность можно получить из некоторой 
конечной последовательности, если удалить из 
последней некоторое множество её элементов 
(возможно пустое). Например, **BCDB** является 
подпоследовательностью последовательности **ABCDBAB**.

#### <a name="nvp"></a> Наибольшая возрастающая подпоследовательность

#### <a name="levinshtein"></a> Расстояние Левинштейна

#### <a name="saw-raw"></a> Пилообразная подпоследовательность


### <a name="2suffix"></a> 2 Суфффиксы, префиксы и подстроки

#### <a name="z-function"></a> Z - функция
#### <a name="suffix-array"></a> Суффиксный массив